Repository: WanderAW/ESOgitTranslate
Catalog: trs/story/*/up18-quest_main.po
Languages: ja

source: So you would ask my name without offering your own? No, no, don't bother. I've grown to expect these clumsy, troglodytic introductions. I am Talerion, Justiciar of Remand. I oversee all matters related to bonds and incarceration here in Shimmerene.
ja: 自分は名乗らず、人に名乗らせようというのか？ いや、いい、結構だ。どうせ不器用で垢ぬけない自己紹介をするんだろう 私はタレリオン。再拘留の司法高官だ。シマーリーンの拘束と収監を監督している

source: This must be a little embarassing.
ja: これは厄介なことになりそうだ

source: Who are you, exactly?
ja: 何者なんだ？

source: The sewer. Gods, what a hideous word. Anyway, he had help. That gaping hole in the wall is obviously quite new. Might have been a conventional explosion, or some kind of arcane rupture. We won't know until the revelators examine the scene.
ja: 下水だ。神よ、なんと汚らわしい言葉だろう とにかく、奴に手を貸した者がいる。壁の大穴は見るからに真新しい。普通の爆発か、さもなければ魔術による爆発か。啓示官が現場を調べるまではわからない

source: Who are you, exactly?
ja: 何者なんだ？

source: They made Summerset for us. Us, who are worthy of it's bounty, it's beauty. These ephems dirty everything they touch. Our morals, our culture, our way of life. Soon there will be nothing left. Our ancestors look upon us in shame.
ja: 彼らは私たちのためにサマーセットを作った。その恩恵と美しさは、私たちに相応しいものだ エフェムは触れるもの全てを穢す。私たちのモラル、文化、生活。間もなく全てが失われてしまうだろう。私たちは祖先の顔に泥を塗った

source: Why do you think that upsets your ancestors?
ja: なぜ祖先が怒るだろうと考える？

source: What do you mean?
ja: どういうことだ？

source: It seems he escaped into the vaulted halsoriel.
ja: 地下のハルソリエルに逃げ込んだようだ

source: The vaulted halsoriel?
ja: 地下のハルソリエル？

source: Do you have any idea what happened to Arathel?
ja: アラセルに何があったと思う？

source: Some do, yes. Treatises on class warfare, religious hypocrisy, that sort of thing. A lot of young Mer take a liking to it. I think it's healthy to push back a bit—not too much, of course, but a bit.
ja: ええ、長けている者もいるわ。階級闘争、宗教の偽善、そういったことを書くの。多くの若いエルフたちが引きつけられるのよ。多少の反抗は健全だと思うけど、極端なのはよくないわ

source: Are there any aprax Elves here in Shimmerene?
ja: シマーリーンにアプラックスエルフはいるのか？

source: Rumor has it that a famous aprax called the Mother of Rats lives in the city, but I've never met her. And even if I did, we're forbidden from speaking with her. That sounds awful, doesn't it? It's just the way things are here, I'm afraid.
ja: ネズミの母という有名なアプラックスが住んでるそうだけど、会ったことはないわ。会ったとしても、話すことは禁じられてるの ひどい話だと思わない？ 残念だけど、ここではこうなのよ

source: And these aprax Elves do a lot of writing?
ja: アプラックスエルフは執筆に長けていたのか？

source: Yes, I have to agree. Still, I can't help but hold hope in my heart. Someday, even a mage such as I will be worthy of the Sapiarchs. That is my dream, above all else.
ja: ああ、同じ意見だ。それでも、まだ希望は捨ててない。私のような魔術師もいずれサピアルチは認めてくれるはずだ。それが私の夢だ

source: Sounds tough.
ja: 厳しそうだ

source: There's 223 distinct disciplines within the Sapiarchs, and only one Sapiarch is allowed to lead that discipline. Each selects only a handful of apprentices, those they feel are worthy of one day taking over such a prestigious position.
ja: サピアルチには223の独立した専門分野が存在する。そして、その分野の代表になれるのは一人のサピアルチだけだ。各々のサピアルチは数名しか弟子を取らない。その名誉ある地位を引き継ぐにふさわしい能力がなければ、弟子にはなれないんだ

source: How do the Sapiarchs decide on apprentices?
ja: サピアルチはどうやって弟子を取る？

source: Why are so few allowed to join?
ja: なぜ参加を認められる者が少ない？

source: No, I doubt K'Tora's magic could reach to Artaeum once I removed it from the world. I think that's why I hid the island. A sort of preservation instinct. If not for the abyssal pearl, K'Tora would never have been able to exert its influence again.
ja: いや、アルテウムを世界から切り離して以降、ク・トラの力が島と私に届いたはずはない。そのために私は島を隠したのだろう。防衛本能のようなものだ アビサルの真珠がなければ、ク・トラは二度と自らの影響を行使できなかったはずだ

source: Where did you send Valsirenn and Oriandra?
ja: ヴァルサイレンとオリアンドラをどこに送った？

source: So K'Tora has been controlling your actions for all these years?
ja: では、ク・トラに長年行動を制御されていたのか？

source: While we have never been formally introduced, the Proxy Queen is quite familiar with the reputation of the Psijic Order and its Ritemaster. She will adhere to the ancient dictates and provide the assistance we need in this matter.
ja: 改めて紹介されたことはないが、女王代理はサイジックの価値とライトマスターの役割を深く理解している。彼女は先達の指示を忠実に守り、我々に必要な助力を提供してくれるだろう

source: So K'Tora has been controlling your actions for all these years?
ja: では、ク・トラに長年行動を制御されていたのか？

source: Does the Proxy Queen know who you are?
ja: 女王代理はサイジックについて知っているのか？

source: Yes, a smaller gem that had been imbedded in the larger crystal. If the Daedric Princes acquire the Heart, they could take control of the Crystal Tower. Valsirenn and Oriandra will warn Summerset while I try to remember where I hid the Heart.
ja: ああ、より小さな宝石が大きな水晶に付属している。もしデイドラ公が心臓を手に入れれば、水晶の塔を制御できるだろう ヴァルサイレンとオリアンドラがサマーセットに警告を発する。私はその間、心臓をどこに隠したか思い出そう

source: Is there anything I can do to help restore your missing memories?
ja: 失われた記憶を取り戻すため、何か手伝えることはあるか？

source: I'm just guessing, mind you, but I imagine someone with the abilities of a Daedric Prince who possesses the Heart of Transparent Law could walk into the Crystal Tower as easily as you or I could cross the threshold of an inn.
ja: いいか、これは推測だ。だがデイドラ公の力を持った者が透明なる法の心臓を所有しているのなら、君や私が宿屋の敷居をまたぐように、造作もなく水晶の塔へ入れるのではないか

source: How did you get off Artaeum?
ja: アルテウムからどうやって脱出した？

source: My Prince deals in secrets and hidden lore. If anyone can activate the keys to the Crystal Tower, she can. That was our original plan, before you intervened. After I acquired the diamonds from the Sapiarchs, I was supposed to bring them to Mephala.
ja: 私の主は秘密と策略を司っている。水晶の塔の鍵を扱うなら、彼女が適任だ それこそ君が介入する前の、我々の計画だった。サピアルチからダイヤモンドを手に入れた後、私がメファーラに届ける手筈だった

source: How did you get off Artaeum?
ja: アルテウムからどうやって脱出した？

source: I spent years on that damnable island. Do you think the Psijics' magic could long hold someone who knows the intricacies of the place? With the Ritemaster's death, the order is in chaos. Only Val even realized I was missing.
ja: 私は長い年月を、あの忌まわしき島で過ごしてきたのだ。サイジックの手の内を知り尽くした男を、その魔法ごときで繋ぎ留めておけると思うか？ ライトマスターは死に、全てのサイジックが混乱に陥っている。ヴァルの他に、私がいないことに気付くものはいまい

source: How did Nocturnal breach the Crystal Tower without the Resolute Diamonds?
ja: ノクターナルは、決意のダイヤモンドなしでどうやって水晶の塔へ入った？

source: It should have been a simple matter to identify myself and unlock the door. But the spells in place resisted me. It's as if I've lost my status as Mephala's earl … or as if someone or something interfered with the place's defenses.
ja: 認証により扉が開く、簡単な話のはずだった。しかし、仕込まれた呪文に阻まれた。メファーラの伯爵という地位を失った、もしくは何者かが祠の守りに介入したような感覚だ

source: How did you get off Artaeum?
ja: アルテウムからどうやって脱出した？

source: Why does the door concern you?
ja: なぜその扉を気にしている？

source: He told me you could find him in the caves just north of the city. Just be nice to him when you get there. He's still a little upset over how the triad broke up and all that.
ja: 街の北にある洞窟で会えるって伝言だ。向こうに行ったらおとなしくしてくれよ。三柱のデイドラの分裂やら何やらで、まだ怒ってるからな

source: I'll go to the caves and talk to Clavicus Vile.
ja: 洞窟に向かってクラヴィカス・ヴァイルと話そう

source: Your master?
ja: 主？

source: Probably wants to make some kind of a deal. That's his bread and butter, you know. You can do what you want, but I figure you're even more angry with Nocturnal for the way she evaporated your friend and took the Heart of Transparent Law.
ja: 多分何かの取引をしたいんだろう。それがあいつの得意技だからな お前は好きにやればいい。だがお前は友人を消滅させて透明なる法の心臓を奪ったノクターナルの方が、ムカついてるようだな

source: So how do I talk to Clavicus Vile?
ja: では、どうすればクラヴィカス・ヴァイルと話せる？

source: Your master?
ja: 主？

source: My master's less than pleased with the way Nocturnal treated him. He wanted to be the first one to betray the triad. Look, he wanted me to make sure to tell you he's not upset about the whole Vivec thing. At least, not any more.
ja: 俺の主はノクターナルの自分に対する扱いが気に入ってない。自分が最初に三柱のデイドラを裏切りたかったんだ いいか、あいつはヴィベクの件は怒ってないと必ずお前に伝えるように言ってた。少なくとも、もう怒ってはいないんだそうだ

source: What does Clavicus Vile want to talk about?
ja: クラヴィカス・ヴァイルは何を話したがっている？

source: What does Clavicus Vile want?
ja: クラヴィカス・ヴァイルは何を望んでいる？

source: The Eldbur Ruins? We lost a patrol in that area a few weeks back. That must be where Cainar first picked up the trail of the Sea Sload. I don't believe they knew exactly what they were hunting, but they were definitely on the right track.
ja: エルドバー遺跡？ 偵察隊が数週間前にやられた場所よ。カイナーがシースロードの痕跡を最初に見つけたのも、そこだったはず 彼らは追跡対象を特定していなかったけど、方針は間違っていなかったわね

source: Why not send an army to deal with the Sea Sload?
ja: なぜ軍を送ってシースロードに対処しない？

source: You didn't come here to listen to a grown woman bawling about her father to a stranger. Forgive me. You did enough bringing him home safe. What comes after is up to me.
ja: 大人の女の、父親に対する愚痴を聞くためにここに来たんじゃなかったの。それなら謝るわ あなたは父が無事に帰れるよう手を尽くしてくれた。後は私次第ね

source: Good luck to you.
ja: 幸運を

source: Seventy years isn't enough? I love my father, but all I want is to love him for who he is, not who he shows me. When he was missing, I wasn't just worried I'd lose him. I was worried I'd never get the chance to know him.
ja: 70年じゃ足りないのかもね？ 父を愛してるわ。でも偽りの父ではなく、本当の父を愛したいのよ 父が行方不明になった時、恐れていたのは父を失うことだけじゃなかった。本当の父を知る機会が失われてしまうことも恐かった

source: I think you should tell him that. It's not my place to say.
ja: 彼に伝えるべきだ。ここで言うべきではない

source: Why would he hide that …? I'm sorry, I have so many questions and it's not you who has the answers. I'll leave my father to the company of his friends for now, but when he's ready to come home he can't leave his other life behind this time.
ja: なぜ隠そうとしたの？ ごめんなさい、疑問ばかりが頭に浮かんでしまうの。でもあなたに聞いても仕方がないわね 父のことは父の友人たちに任せるわ。今はね。でも家に帰ってきたら、今度は隠していることを全部話してもらう

source: Good luck to you.
ja: 幸運を

source: You're serious? So what you said about the Sea Elves attacking … it was all true? What's he hiding? Was he a pirate? I always wondered if he didn't talk about it because he was ashamed.
ja: 本気なの？ あなたが言っていたシーエルフの襲撃は… 全部真実なの？ 父は何を隠してるの？ 海賊だったの？ 父が何も言わないのは、過去を恥じているからだと思ってたわ

source: He told me he was a Marine in the Queen's Navy.
ja: 彼は女王の海軍で海兵隊だったと言っていた

source: I—I hope so. We've never attempted to rush the ritual before. A lot depends on the suitability of the chosen sentinels, as well as the disposition of the diamond keys. They can be quite temperamental.
ja: そうだと… いいが。これまで、こんなに急いで儀式をしたことは1度もない。儀式は、選ばれた衛士の適性とダイヤモンドの鍵の性質に大きく左右される。どちらも予測が難しい

source: What are the Sapiarchs doing exactly?
ja: サピアルチは何をしている？

source: A Daedric Prince has part of the tower crystal? How? No, don't tell me. I'm going to have nightmares about this as it is. We're in the midst of attempting a hastened attunement ritual to replace the tower sentinels. I should get back to it.
ja: デイドラ公が塔の水晶の一部を持っている？ どうやって？ いや、言わないでくれ。それだけで悪夢を見そうだ 塔の衛士を交替するため、調整の儀式を大急ぎで実行しているんだ。戻らなくては

source: Will the ritual work?
ja: 儀式は効果があるのか？

source: Nocturnal has the Heart of Transparent Law. Maybe that has something to do with this.
ja: ノクターナルは透明なる法の心臓を持っている。おそらく関係しているだろう

source: What Court of Bedlam? You dealt with Clavicus Vile's earl and I'm your prisoner. The Court is in shambles, just like the triad, if what you say is to be believed. But beware Nocturnal's champion. Her earl won't fall as easily as Tilcalar or I.
ja: どの〈ベドラムの宮廷〉のことを言っている？ 君はクラヴィカス・ヴァイルの伯爵を倒し、私は君の捕虜になった。君の言葉が真実ならば、宮廷は崩壊寸前だ。三柱のデイドラと同様にな だがノクターナルの勇者には気をつけろ。ティルカラーや私と違って簡単には倒せない

source: Why would Nocturnal betray the triad and take the Heart?
ja: なぜノクターナルは三柱のデイドラを裏切って心臓を持ち去った？

source: How did you know what Nocturnal was planning?
ja: ノクターナルの計画をどうやって知った？

source: The Crystal Tower has its own protections, though we know those have been weakened with the removal of the Heart of Transparent Law. Still, we tried to acquire the Resolute Diamonds, the Sapiarchs' keys to the tower.
ja: 水晶の塔は自身を護る力を持つ。透明なる法の心臓が取り除かれたことで、力が弱まっているのは明白だ だとしても、決意のダイヤモンドを入手すべきだろう。あれは塔へ入るための、サピアルチの鍵だ

source: So without the Sapiarchs' keys, Nocturnal can't enter the Crystal Tower?
ja: では、サピアルチの鍵がなければ、ノクターナルは水晶の塔に入れないのか？

source: How were the Princes planning to enter the Crystal Tower?
ja: どうやってデイドラ公は水晶の塔へ入ることを計画した？

source: I was under the assumption that the triad needed to work together to take control of the Crystal Tower. That was always my understanding. To attempt this on her own, Nocturnal must have found another source of power.
ja: 水晶の塔を支配するには三柱のデイドラの力が必要だ。私はそう理解していた ノクターナルが単独での支配を目論んでいるのなら、別の力の源を見つけたに違いない

source: How were the Princes planning to enter the Crystal Tower?
ja: どうやってデイドラ公は水晶の塔へ入ることを計画した？

source: Why did you set us up?
ja: なぜ我々を騙した？

source: I still only have your word that my Prince has been betrayed. But I'll play along. Daedric Princes aren't used to working together. If Nocturnal acquired the Heart of Transparent Law, I could see how she might then decide to go her own way.
ja: 我が主が裏切られたという話は、君から聞いただけだ。だが、話を進めよう デイドラ公は共闘に慣れていない。ノクターナルが〈透明なる法の心臓〉を手にしたなら、単独で進もうと決めても不思議ではない

source: So you think she'll use the Heart to take control of the Crystal Tower?
ja: では、心臓を使って、水晶の塔を制御するつもりか？

source: Why would Nocturnal betray the triad and take the Heart?
ja: なぜノクターナルは三柱のデイドラを裏切って心臓を持ち去った？

source: Imagine a Daedric Prince who can exert influence throughout the multiverse at the exact same moment in time. Nocturnal could become infinite. If she accomplishes that, then her power would multiply accordingly. She would be … without limits.
ja: 想像してみるがいい。デイドラ公が無数の世界に対して、全く同じ瞬間に影響を行使できるとしたら… ノクターナルは無限の存在になるかもしれない そうなれば、彼女の力も相応に増大するだろう。彼女は… 限界を持たなくなる

source: Nocturnal's no longer working with the other Daedric Princes.
ja: ノクターナルはもう他のデイドラ公と協調していない

source: How can the Crystal Tower exist on all planes at once?
ja: 水晶の塔が、全次元に同時に存在できる理由は？

source: Honestly, I'm sure he is too. Better to die in honor than live in disgrace. And I do mourn his loss. He was an excellent candidate for marriage. It could take decades before I'm matched with another betrothed.
ja: 本音を言えば、彼も同じ気持ちだと思うわ。不名誉な人生を送るくらいなら、名誉の死を遂げたほうがまし 彼の死は悲しいわ。私にしてみれば最高の結婚相手だった。次に運命の人と出会えるのは数十年後かもしれない

source: That sounds rather cold.
ja: 冷たく聞こえる

source: The tower straddles every reality. Its true purpose remains lost to time, but I theorize it was created as a watchtower of sorts. A doorway to everywhere. It stands to reason, then, that the tower is the key to omnipresence.
ja: 塔はそれぞれの次元をまたいで存在している。塔の真の目的は時の中に失われてしまったが、私はあれが監視塔の一種として作られたものだと仮説を立てた。あらゆる場所に通じる玄関口としてな そう考えれば、あの塔があまねく存在への鍵であることも腑に落ちる

source: How does that help Nocturnal?
ja: 塔はどうやってノクターナルに役立つ？

source: How can the Crystal Tower exist on multiple planes at the same time?
ja: 水晶の塔が、複数の次元に同時に存在できるのはなぜだ？

source: I suppose I believe you.
ja: 信じていいようだ

source: I was dispatched to investigate a suspicious person trespassing on Kinlord Valenbar's land. Lo and behold, who do I find but her. I refuse to believe it's just another coincidence. Whatever this Argonian's designs are for the kinlord, they end here.
ja: 私は上級公ヴァレンバルの土地に侵入している不審者の捜査に派遣された。驚くなかれ、私は彼女を見つけたのだ これもまた偶然などということはありえない。このアルゴニアンが上級公に何を企んでいようが、ここで終わらせる

source: Designs on Kinlord Valenbar?
ja: 上級公ヴァレンバルへの計画？

source: What's going on here?
ja: 何をしている？

source: That's because I'm not. Dryskin over here has it in for me now. Says I've been seen trespassing on some noble's land. Valenbear, or something. Even if I did, all I was doing was taking a shortcut. Or I was until I took a nap.
ja: なぜなら不幸だからよ。乾いた肌の奴が難癖をつけてくるの あたしがどこかの貴族の土地に不法侵入したって言うのよ。ヴァレンベアだっけ？ もしそうだったとしても、ただ近道しただけよ。じゃなかったら、昼寝ね

source: You're turning up around this kinlord a lot.
ja: この上級公の周囲で何度も目撃されるようだ

source: You don't seem too happy.
ja: あまり幸せそうには見えない

source: Oh, I plan to. I can hold her for a few hours at least on the public indecency charges. I'm certain I can get her to break under questioning in that time. If you'll excuse me. I should put an end to this shameful display.
ja: ああ、そうしよう。少なくとも風紀紊乱罪で数時間は拘束できる。その間に尋問して、口を割らせてみせる 失礼していいかな。この恥ずべき行為を終わらせなければならん

source: That's all pretty circumstantial.
ja: 全て状況証拠でしかない

source: I'm trained to spot connections others overlook, but I'll admit it's not enough to take action upon. I can only hold her for a few hours for public indecency and no one has reported those bottles stolen, so it appears I'll have to let it go for now.
ja: 私は他の者なら見過ごすような関連性を嗅ぎつける訓練を受けているが、これは行動を起こすまでもない。風紀紊乱で数時間は拘束できるが、この酒の盗難報告はない。今のところは自由の身にするしかなさそうだ

source: Why's that important?
ja: それがなぜ重要だ？

source: It's not my fault they kick you out of taverns if you can't pay! I even brought my own bottles! And this ain't that tavern swill either—the label says reserve! Now if handsome there wanted to buy me a drink, that'd be another story.
ja: あんたがお金を払えなくて酒場から追い出されるのは、あたしのせいじゃない！ あたしは自分のボトルまで持ち込んだのよ！ 酒場の安酒じゃない。ラベルにはリザーブって書いてあったわ！ そこのハンサムが一杯飲みたいっていうなら、それはまた別の話

source: You know what? I've got you covered.
ja: どんなつもりだ？ 勘定は払っておく

source: What a friend! You're the best. I love you, not that Elf. He won't even dance with me! To you … person!
ja: なんていい人なの！ 最高よ。大好き。あのエルフとは大違いね。あいつはきっと、あたしと踊ってもくれないわ！ 乾杯… あんたに！

source: Is that a crime?
ja: それは犯罪なのか？

source: What's happened now?
ja: 何が起こった？

source: Yes! Found a couple bottles of the good stuff! Have some—oh, they're all empty now. I was trying to find some more, but this handsome devil says I'm making a scene! Won't let me go. I know his game.
ja: ええ！ いいものが入ったボトルをいくつか見つけたの！ でもなぜか、今は全部空っぽなのよね もっと見つけようとしたの。でもそうするとハンサムな悪魔が現われる。あたしが騒いでるって！ 行かせてくれないの。何のつもりかはわかっているわ

source: Well, you are making a scene.
ja: ああ、確かに騒いでる

source: Are you drunk?
ja: 酔っているのか？

source: Yes, it hardly merits intervention at all. I'm declaring the birds abandoned property. The Argonian may go.
ja: そうだな。介入する利点はほとんどない。ニワトリは遺棄されたものと宣言する。アルゴニアンの拘束を解除しよう

source: Who are you and why are you trying to save these adventurers?
ja: 何者で、なぜ冒険者たちを救おうとする？

source: Officers of the Divine Prosecution take our oaths knowing we might be asked to lay down our lives in the pursuit of justice and righteousness. These scrolls act as our mandate, our authority, and our identity … to be memorialized when we fall.
ja: 神聖執行局の高官たちは誓いを立てているの。公平と正義の追求のためなら、命を失うことも厭わない。この巻物はいわば、我々の義務や権力の象徴であり、我々自身の証明なの… そうすれば、死んでも覚えていてもらえる

source: What's the Royal Menagerie?
ja: 王立動物園とは何だ？

source: An animal sanctuary and display of curiosities. The keepers care for creatures from all over Summerset and Tamriel. Clearly not well enough, if they let a dangerous beast escape to wreak havoc.
ja: 珍しい生物が展示されている、動物の聖域よ。サマーセットとタムリエル全土から集められた動物を、管理人が世話している。でも明らかに人数が足りていないの。危険な生物に逃げられでもしたら大変なことになるわ

source: Why do you want these Scrolls of Oath?
ja: なぜ誓いの巻物を欲しがっている？

source: A giant salamander. The largest ever recorded. It was at the Royal Menagerie for public display, but that doesn't appear to be the case any longer. It killed a well trained team of Justiciars. I don't suggest you hunt it alone.
ja: ジャイアントサラマンダーよ。史上最大と言われている。王立動物園で公開されていたんだけど、今はそうじゃないみたいね 熟練の司法高官のチームが犠牲になった。1人で挑むのはお勧めしないわ

source: Why do you want these Scrolls of Oath?
ja: なぜ誓いの巻物を欲しがっている？

source: This day is testing my patience, newcomer. I suggest you make your inquiries quick.
ja: 今日は機嫌が悪いの。質問があるなら手短にお願い

source: What is this creature, Graveld, that I'm hunting?
ja: この狩っているグラヴェルドとはどんな獣だ？

source: I have some questions about my assignment.
ja: 依頼について質問がある

source: Her defense isn't totally without merit. She had no way to know the chickens weren't wild, so was she under any obligation of due diligence? Is it a crime? Is it not? To be honest I'm having a hard time caring enough to make a determination.
ja: 彼女の弁明にはそれなりに筋が通っている。彼女にはニワトリが野生じゃないと知る方法がなかった。では配慮する義務はあったのか？ これは犯罪か？ 犯罪ではないのか？ 正直、どちらか決めかねているよ

source: When's the last time you saw wild chickens? She knew she was stealing.
ja: 野生のニワトリを見たことがあるか？ 盗んでいることはわかっていたはずだ

source: The taint of Corgrad was swallowed by the sea very long ago. If that taint is spreading, it will affect the sea life first. The Sapiarchs must believe that the health of the eggs will be a good indicator of blight, and that is good enough for me.
ja: コルグラドの穢れはずっと前に海に飲み込まれた。その穢れが広がっているとしたら、まずは海の生物に影響が出るはずよ。サピアルチは卵の状態が病の指標になると考えている。私にはそれだけで十分よ

source: Any advice on how I should deal with the Queen of the Reef?
ja: サンゴ礁の女王との戦い方について助言はあるか？

source: It is not normally part of the Divine Prosecution's purview to render judgement onto crabs. My only advice would be—and I'm ashamed to have to even say this—do not eat anything tainted with impurity.
ja: カニに判決を下すのは神聖執行局の仕事じゃないわ 助言があるとすれば… できればこんなことも言いたくはないけど、汚れているものは食べないことね

source: What do crab eggs have to do with a spreading curse?
ja: なぜクラブの卵が呪いを拡散する？

source: Corgrad was a city that was utterly devastated during the time of the Thrassian Plague. The scale of death and corruption there has left the place forever marred. If this long festering wound is now spreading, action must be taken.
ja: コルグラドはスラシアの疫病の流行で壊滅的な打撃を受けた街よ。死者の数と汚染の規模が原因で、永久に放棄されることになったの。今も治らないこの傷口が広がるようなことがあれば、対策を取らなければならない

source: Any advice on how I should deal with the Queen of the Reef?
ja: サンゴ礁の女王との戦い方について助言はあるか？

source: I didn't steal nothing. I just caught some free-running fowl and some muck-stepper is trying to lay claim to them, after the fact. Honest mistake, at worst! Maybe you could help the officer here look past it? This one time? Again?
ja: 何も盗んでないわ。勝手に歩き回ってるニワトリを捕まえただけよ。そしたらどこかの泥歩きが、あれは自分のだって言ってきた。100歩譲っても、謝れば済む話でしょ！ 今回だけでいいから、この人を説得してくれない？

source: What's interesting about that?
ja: 何が興味深い？

source: What's happened now?
ja: 何が起こった？

source: I was going about my usual routine, down on my luck, starving. When out of nowhere these chickens—wild chickens, on the loose—happened across my path like a gift from the Divine. What else was I to do but eat them?
ja: あたしはその日もただ日課をこなしてたの。食べるものもないし、ツキもなかった。するとどこからともなくニワトリが現れた。野生のニワトリで、まるで神の贈り物のようにあたしの行く手を遮ったのよ。食べる以外にどうしろって言うの？

source: So you stole some chickens.
ja: では、ニワトリを盗んだのか

source: What happened now? And how are chickens involved?
ja: 何が起こった？ どうしてニワトリが関係している？

source: A fine. Not even a huge fine, but my waters ran dry not long after I arrived here. They're just looking for an excuse to bully an Argonian.
ja: 罰金よ。大した額じゃない。でもここに来てから、すぐにあたしの水は干上がったの あいつらはアルゴニアンをいじめる言い訳を探してるだけよ

source: I can pay for you.
ja: 支払おう

source: You mean it? Charity was the last thing I expected, but thank you!
ja: 本気？ 助けてくれる人がいるなんて思ってなかったわ。ありがとう！

source: What is this curse of Corgrad the Sapiarchs are concerned about?
ja: サピアルチが懸念しているコルグラドの呪いとは何だ？

source: I had some questions about my assignment.
ja: 依頼について質問がある

source: I want to restore some of the damage I've caused with my own hands. I have to believe I can find redemption through repentance. Our reinforcements have arrived from Alinor. Tell the battlereeve what you will.
ja: 自分は、これまで与えた被害の一部を弁済したい。悔い改めれば、救いの道は必ず見えてくるはずだ アリノールから増援部隊が到着した。バトルリーブに連絡してくれ

source: Very well.
ja: 分かった

source: What do you propose?
ja: 何をすればいい？

source: The vanguard from Alinor has arrived, not a moment too soon. Tell the battlereeve what happened here, or as close to the truth as best serves you. After today I'm dead to my people. It doesn't matter how I'm remembered.
ja: アリノールからの先遣隊が到着した。何とか間に合ったようだ。ここで起こったことを、できるだけ正確にバトルリーブに伝えてくれ。自分は、明日になったら姿を隠す。皆にどう記憶されるかなど、問題ではない

source: I can do that. Good luck to you both.
ja: 可能だ。どちらも幸運を祈る

source: What comes next?
ja: 次は何だ？

source: Not that it's your concern, but the Argonian has been found guilty of loitering. She can either pay her fine for disrupting the natural harmony or spend the night in jail. It's not really a choice by the look of her.
ja: お前の心配することではないが、このアルゴニアンは徘徊で有罪になった。彼女は自然の調和を乱した罪で罰金を払うか、牢獄で一晩過ごす。ま、彼女を見る限り、罰金は払えそうにはないがな

source: Why not show her some mercy then? I'm sure you have more important matters to resolve.
ja: では、慈悲を見せてはどうだ？ 他にもっと大切な仕事があるだろう

source: What's happening here?
ja: ここで何が起きている？

source: I've just been standing here trying to mind my own business, until this thug starts telling me to shove off. I'm making people nervous. Apparently that's a punishable offense in Summerset.
ja: あたしはただ、ここに立って考えごとをしていたの。そうしたらこの用心棒がどけって言い出して… あたしがみんなを不安にさせてるんですって どうやら、サマーセットではアルゴニアンってだけで処罰の対象になるらしいわ

source: What's the punishment?
ja: どんな罰だ？

source: What's the problem?
ja: 何か問題が？

source: I will never tell you, you guileless, flop-heeled buffoon! You don't deserve it! None of you do!
ja: 教えるもんですか、この無知な道化師め！ あなたにそんな権利はないの！ 誰にもね！

source: What do these stories have to do with you?
ja: こうした物語はどういう意味がある？
